
- 窗口关闭时询问是否保存,即对closeEvent重写
- QPainter设置为成员,可以方便更换绘制的风格
- 可以`setRendetHint()`反锯齿
- 考虑使用合适的绘制的device,可以把下棋结果保存截图



- 时间显示部件1s自己绘制自己一次
方案一：
- 时间显示部件带计时功能，棋盘UI`mouseReleaseEvent()`里发出信号与其时间显示部件的槽连接
方案二：
- 时间显示部件从其他地方获取时间绘制(这种可能现实一点，LCD可以显示数字)，那么棋盘UI`mouseReleaseEvent()`里发出信号就是和带时间的部件的槽连接了,这里这个部件是选择棋盘UI自己还是没有UI的棋盘?前者实现简单,但是以网络环境下,存在两个客户端的棋盘UI不同步问题？选择后者更合理,那么后者仍然需要继承一点东西,起码存在计时器。
最终选择：
- `GobangBoard`添加`QTimer`成员，1s发一个信号，时间显示部件，但是仍然可能存在同步问题，即鼠标下完子后时间仍然在走动。




联机版、AI模式和单机双人模式相比要改动的地方：
boardUi里要加成员变量表明自己是哪一方,只有是自己一方要下棋了,才允许下棋,其他情况下锁住
